Instruktur: Untuk memahami kelas-kelas, mari kita pahami
pemrograman berorientasi objek.
Sekarang, tergantung pada tingkat pengetahuan Anda dan
jika Anda bekerja dengan JavaScript modern dan
mungkin juga beberapa bahasa pemrograman lainnya,
Anda mungkin menyadari untuk apa kelas-kelas itu ada dan
apa yang dimaksud dengan pemrograman berorientasi objek OOP.
Jadi karena itu, Anda juga dapat melewatkan kuliah
ini untuk langsung melompat ke bagian di mana kita menulis kode.
Kalau tidak, pasti tetap bersama
saya karena penting untuk memahami hal ini.
Ide di balik pemrograman berorientasi objek dan kelas
akan menjadi penting untuk itu seperti yang akan Anda lihat,
adalah bahwa Anda bekerja dengan entitas kehidupan nyata
dalam kode Anda.
Sehingga Anda bekerja dengan hal-hal dalam kode Anda dengan objek-objek
yang menyerupai objek kehidupan nyata sejauh mungkin setidaknya untuk memudahkan
Anda sebagai pengembang untuk bernalar
tentang kode Anda.
Misalnya, kita mungkin sedang membangun toko online dan di
sana kita mungkin memiliki daftar produk.
Oleh karena itu, kita mungkin ingin bekerja dengan objek daftar produk, yang memiliki
semua yang kita butuhkan untuk mengelola daftar produk.
Metode untuk menambahkan produk ke produk utama,
daftar itu sendiri.
Jadi, misalnya, ini mungkin sebuah objek
yang bertanggung jawab untuk merender daftar produk
dan untuk mengelolanya,
yang diambil dari layanan atau dari database.
Jadi, produk ini menampung semua logika rendering
dan fetching serta manajemen.
Nah, itulah daftar produk.
Dalam program kita ke dalam situs web yang sedang kita bangun, kita
mungkin juga perlu bekerja
dengan produk individual sekalipun.
Jadi kita mungkin juga menginginkan sebuah objek atau beberapa objek;
satu untuk setiap produk yang
bertanggung jawab untuk mengelola produk tunggal.
Ini mungkin menyimpan dan membuat detail tentang produk itu, mungkin
memungkinkan kita untuk menambahkannya ke keranjang,
hal-hal seperti itu.
Jadi ketika kita ingin menggambar antarmuka pengguna ke layar, kita ingin
mengelolanya melalui JavaScript dan oleh karena
itu melalui TypeScript, maka kita dapat
mengimplementasikan ini dengan daftar
produk dan objek produk yang memegang logika untuk
mengelola data yang mendasarinya, tetapi juga untuk
merender konten di layar.
Dan tentu saja, oleh karena itu, kedua
objek ini akan saling terkait.
Kita mungkin juga memiliki objek keranjang belanja di layar kita,
yang bertanggung jawab untuk merender
dan mengelola kartu belanja.
Ini tentu saja juga terkait dengan produk.
Dan oleh karena itu, ia memegang semua logika yang kita butuhkan
untuk membuat kartu belanja kita, melakukan
pemesanan dan berkomunikasi dengan server dan sebagainya.
Jadi, itu akan menjadi salah satu cara bagaimana kita bisa berpikir tentang
aplikasi yang sedang kita bangun.
Bagaimana kita bisa membaginya menjadi potongan-potongan
logis yang masuk akal bagi kita sebagai manusia.
Dan dalam kode di TypeScript dan JavaScript, di
sebagian besar bahasa pemrograman modern, ini
didukung secara aktif karena kami memiliki objek yang merupakan struktur
data yang lebih kompleks yang memiliki
properti dan metode.
Dan tentu saja kita juga memilikinya dalam JavaScript.
Tetapi kita mungkin juga memiliki kelas yang membantu kita dengan itu.
Sekarang apa ide di balik kelas?
Dan apakah contoh-contoh itu?
Ketika kita mendapatkan objek-objek
ini dan ketika mengikuti pendekatan berorientasi objek
ini, kita dapat mempertimbangkan untuk membagi aplikasi
kita atau logika aplikasi kita ke dalam objek-objek tersebut yang mengelola
bagian-bagian dari logika kita.
Sekarang terkait dengan ide menggunakan objek-objek ini
yang tentu saja ada di JavaScript, kita dapat
menggunakan objek-objek di sana sebagai ide untuk memiliki kelas.
Objek adalah hal-hal konkret yang kita kerjakan dalam kode kita.
Struktur data yang kita gunakan untuk menyimpan data
untuk menyimpan metode untuk mengeksekusi metode.
Kelas adalah cetak biru untuk objek.
Kelas-kelas memungkinkan kita untuk mendefinisikan bagaimana objek seharusnya terlihat;
data apa yang harus mereka pegang,
metode apa yang harus mereka miliki, sehingga
kita dapat dengan mudah membangun objek berdasarkan kelas-kelas ini.
Dan kita kemudian menyebutnya sebagai instance dari kelas-kelas tersebut.
Jadi sebuah objek adalah instance dari sebuah kelas jika
didasarkan pada kelas tersebut, sehingga
kita dapat dengan cepat mereplikasi beberapa objek dengan
struktur yang sama dengan metode yang sama berdasarkan
kelas yang sama.
Jadi, kelas membantu kita mendefinisikan bagaimana objek seharusnya terlihat,
properti dan metode apa yang mereka miliki, dan seterusnya.
Jadi, kelas-kelas ada untuk mempercepat pembuatan objek.
Dan ini hanyalah sebuah alternatif
untuk menggunakan notasi objek literal yang sudah Anda ketahui.
Mereka hanya membuatnya lebih mudah.
Kelas hanya memudahkan untuk membuat beberapa objek yang
secara umum memiliki struktur yang sama
dan metode yang sama,
dan yang mungkin hanya berbeda dalam detail data yang disimpan
di sana.
Katakanlah kita memiliki beberapa
orang yang ingin kita wakili dengan objek.
Nah, setiap orang mungkin memiliki nama
dan usia, nilainya akan
berbeda, struktur umumnya sama.
Jadi itulah teorinya.
Mari kita lihat dalam praktiknya.